# [有限状态机](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%89%E9%99%90%E7%8A%B6%E6%80%81%E6%9C%BA)
    有限状态机（英语：finite-state machine，缩写：FSM）又称有限状态自
    机（英语：finite-state automation，缩写：FSA），简称状态机，是表
    示有限个状态以及在这些状态之间的转移和动作等行为的数学计算模型。
## 概念和术语
    状态存储关于过去的信息，它反映从系统开始到现在时刻的输入变化。转移
    指示状态变更，并且用必须满足确使转移发生的条件来描述它。动作是在给
    定时刻要进行的活动的描述。
    动作类型：
        进入动作(entry action):在进入状态时进行
        退出动作(exit action):在退出状态时进行
        输入动作:依赖于当前状态和输入条件进行
        转移动作：在进行特定转移时进行
    FSM可以使用状态图、状态转移图来表示，也可以使用多种类型的状态转移图表示
        例图：          
当前状态/条件| 状态A | 状态B | 状态C 
--| :--: | :--: | --:  
条件X:| ...| ... | ...  
条件Y| ... | 状态C | ...    
条件Z| ... | ... | ...  
    除了建模这里介绍的反应系统之外，有限状态自动机在很多不同领域中是重
    要的，包括电子工程、语言学、计算机科学、哲学、生物学、数学和逻辑
    学。有限状态机是在自动机理论和计算理论中研究的一类自动机。在计算机
    科学中，有限状态机被广泛用于建模应用行为、硬件电路系统设计、软件工
    程，编译器、网络协议、和计算与语言的研究

# [HTTP](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E6%96%87%E6%9C%AC%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE)     


    超文本传输协议（英语：HyperText Transfer Protocol，缩写：HTTP）是
    一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议[1]。HTTP是万维网
    的数据通信的基础。

    设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。通过HTTP
    或者HTTPS协议请求的资源由统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers，URI）来标识。
## HTTP/1.1
    默认采用持续连接（Connection: keep-alive），能很好地配合代理服务器
    工作。还支持以管道方式在同时发送多个请求，以便降低线路负载，提高传
    输速度。

## 状态码
    所有HTTP响应的第一行都是状态行，依次是当前HTTP版本号，3位数字组成的
    状态代码，以及描述状态的短语，彼此由空格分隔。

    状态代码的第一个数字代表当前响应的类型：

    1xx消息——请求已被服务器接收，继续处理
    2xx成功——请求已成功被服务器接收、理解、并接受
    3xx重定向——需要后续操作才能完成这一请求
    4xx请求错误——请求含有词法错误或者无法被执行
    5xx服务器错误——服务器在处理某个正确请求时发生错误
## 持续连线
    TTP 1.1引入了分块传输编码，以允许传递内容可以在持续连在线被流传输而
    不必使用到缓冲器。HTTP管道允许客户端在收到每个回应之前发送多个请
    求，进一步减少用户感受到的滞后时间。协议的另一个补充是字节服务，允
    许客户端请求资源的某一部分，服务器仅回应某资源的指明部分。
## 请求信息
    发出的请求信息(message request)包括以下几个:
        . 请求行(GET/images/logo.gif HTTP/1.1，表示从/image目录下请求logo.gif这个文件)
        . 请求头(Accept-Language: en)
        . 空行
        . 其他消息体
    请求行和标题必须以<CR><LF>作为结尾。空行内必须只有<CR><LF>而无其他空格。
    在HTTP/1.1协议中，所有的请求头，除Host外，都是可选的。
## 客户端请求
    `GET / HTTP/1.1`
    `Host: www.google.com`
## 服务器应答
    ```
        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 3059
        Server: GWS/2.0
        Date: Sat, 11 Jan 2003 02:44:04 GMT
        Content-Type: text/html
        Cache-control: private
        Set-Cookie: PREF=ID=73d4aef52e57bae9:TM=1042253044:LM=1042253044:S=SMCc_HRPCQiqy
        X9j; expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT; path=/; domain=.google.com
        Connection: keep-alive
    ```